是图书馆赋予每一种馆藏图书的号码。这种号码具有一定结构并带有特定的意义。在馆藏系统中每
  索书号
种索书号是唯一的，可借以准确地确定馆藏图书在书架上的排列位置，是读者查找图书非常必要的代码信息。 　　在通常情况下，索书号由两部分组成:分类号和书次号。 　　索书号的第一部分是根据图书的学科主题所取用的分类号码。 　　索书号的第二部分是按照图书作者姓名所编排的著者号码，或者是按照图书进入馆藏时间的先后所取用的顺序号码。通过采用著者号码，一位作者所著的同一学科主题的图书会被集中在一起，也方便了读者查找资料。 　　分类号依据《中国图书馆图书分类法》取号。有关的分类体系参见《中图法分类简表》。 　　书次号即具有相同分类号的图书的流水次序号，由1-3位阿拉伯数字组成。 　　著者号由第一责任者拼音首字母（限1个）和3位阿拉伯数字组成。编辑本段分类
分类索书号
　　主要包括 4种：分类／著者字顺索书号、分类／书名字顺索书号、分类／年代顺序索书号、分类／图书编目次序索书号。它们的结构大体相同，都由两个基本部分组成，一部分为分类号，列于上行；另一部分为书次号，即著者号、书名编号、图书出版年代号、该类图书编目先后次序号，列于分类号下一行。少数图书，索书号仅由上述两个基本部分组成。但对大多数图书，为了使索书号具有专指性，还必须根据具体情况附加下列符号：①附加书名号，仅加于著者号后面，以区别同类中同一著者的不同著作。②版次号，加在著者号或书名号的下一行，以区别同一著作的不同版本。③册次号或部次号,加在著者号等4 种号码的下一行,以区别多卷书的不同卷册及同一书的不同复本。此外，必要时还须在分类号上面附加文种号(用以区别外文书)、文献类型标识符(如工具书标识符)或特藏号。中国大多数图书馆采用的是分类／著者字顺索书号和分类／图书编目次序索书号。
形式索书号
　　主要有财产登记号索书号和架层编号索书号。前者是用图书的财产登记号做索书号。例如A737908。 后者则以一书所在书架的架号、层号和书序号组成的编号做索书号。例如001-1-015， 即表示第一架1 层的15号。这两种索书号在必要时须再附加文种号和工具书标识符。此外，形式索书号也可以直接利用文献自身的编号。如用国际标准书号(ISBN)、标准文献的编号、科技报告号等作为索书号。形式索书号的结构虽然比分类索书号简单，但不能揭示图书的学科属性。